Jitong (乩童)

Çin halk dininde, bir Jitong veya Tongji(mana: "falcı genç" veya "genç falcı"), tanrılar tarafından seçilmiş ve tanrılar ve insanlar arasında medyum olarak hizmet ettiğine inanılan kişilerdir.

Jitonglar çoğu zaman kendi insanlarını temsil etmek amacıyla erdemlerine bakılarak seçilirler. İnsanlar ayrıca Jitonglar aracılığıyla tanrılara sorular sorabilirler. Ancak, bir tanrı yalnızca bir şeyi doğrudan söylemek istiyorsa bir Jitong'un bedenine girer.

Bu sebeple, bu süreçte bir Jitonga danışılan sorular doğrudan tanrı ile konuşuluyormuş gibi kabul edilir. Birçok tapınağın, insanlar için hazırlanmış ve Jitong'a danışabilecekleri özel zamanları vardır.
