Koruyucu Kaplan (虎爺, Huye)

Huye (mana:"Kaplan Tanrı") genelde diğer Çin tanrılarının tapınaklarında tapınılan bir Çin halk dini tanrısıdır. 

Kaplan şeklindeki görünümüyle Huye'nin diğer tanrıların koruyucusu olduğuna inanılır. Bu yüzden Nekojishi'de, Huye "Koruyucu Kaplan" ismini aldı.

Çoğu kişiye göre, Koruyucu Kaplanlar, tanrıları korumakla yetinmez onların mal varlıklarını da korur. O yüzden bazılarına göre Huye, zenginliğin sembolüdür. Ayrıca Koruyucu Kapanların, çocukları koruduğuna ve hastaları iyileştirdiğine inanılır. Onlar bir söylentiye göre özellikle bademcik iltihabını da tedavi etmekte iyidir.

İnsanlar, geleneksel olarak Koruyucu Kaplanlara çiğ yumurta ve et sunuyorlar. Günümüzdeki bir söylentiye göre Koruyucu Kaplanlar, Kentucky Fried Chicken'ı çok seviyor. Ancak her Koruyucu Kaplan, KFC'yi çiğ ete tercih etmiyor. Yiyecek sunacak kişilerin KFC'nin yanında çiğ et de getirmeleri tavsiye edilir.

Beigang Chao-Tian Tapınağı ve Hsin-Kang Mazu Tapınağı (diğer: Hsin-Kang Fengtian Gong) Huye'ye tapılan ve benzer törenlerin düzenlendiği iki ünlü tapınaktır.

Ayrıca Facebook'da Taipei Tiger Group (Beigang Chao-Tian Tapınağı tarafından yürütülüyor)'u bulabilirsiniz.
