Şehir Tanrısı (城隍, Chenghuang)

Çin konuşma dilinde, Chenghuang (mana: "duvarlar ve hendek") çoğu zaman Chenghuangshen (mana: "duvarlar ve hendek tanrısı") veya kısaca "Şehir Tanrısı" olarak anılır.

Şehir tanrısının yerini, çoğunlukla, ölen ünlü bir yerel sakin alır. Onlar, öbür alemin idarecileridir ve yaşayan meslektaşları gibi onlara atanan şehri yönetirler ve şehrin içişleriyle ilgilenirler. Bu sebeple, devlet memurları işlerin her iki dünyada da koordine gitmesi umuduyla yerel şehir tanrılarına sıkça taparlar.

Geleneksel olarak, bir Şehir Tanrısı yalnızca belli bir alandaki insanların hayatını koruyabilir. Ancak birçok göçmen, Tayvan'a taşınmalarına rağmen kendi memleketlerindeki Şehir Tanrılarına tapmaya devam eder. Örneğin Taipei'deki ünlü Xia-Hai Şehir Tanrısı aslında Tong-an, Fujian'ın şehir tanrısıdır. Bu durumda, Tayvan'daki birçok "yerel olmayan Şehir Tanrısı" artık Chenghuang olarak anılmıyor bile olsa insanlar onlara yerel tanrılar gibi tapmaya devam ediyor.

Tayvan'ın Şehir Tanrısı Makamı, Ming Hanedanlığı zamanında Tainan'da yapıldı. 

Daha sonrasında, Qing hükümeti, Hsinchu Şehir Tanrısı Tapınağını, Şehir Tanrısı Tapınağı makamı olarak geliştirdi. 

2. Dünya Savaşı'ndan sonra, Tayvan'ın Şehir Tanrısı Tapınağı, Taipei'de yapıldı. 

Bu üç Şehir Tanrısı arasından hangisinin Tayvan'ı yönettiği konusu tartışmalıdır.
