虎爷

　　传统民俗信仰中以虎为形象的神祇，在众多庙宇都有可能祭祀，尤以妈祖、土地公、城隍、保生大帝等体系庙宇最为常见。
　　虎爷有所谓天虎与地虎之分，天虎者，是在神桌上祭祀的虎爷；地虎者，则是在神桌下祭祀的虎爷。这种在桌上桌下的差别，除了天虎地虎之说，也有其他许多不同的说法。虎爷最初的形象多是被神明降伏的老虎，本不是与主祭神同格，因而多置于神桌之下，又称下坛将军。而后有许多虎爷受封受赏的传说，例如被皇帝封为虎状元、获得玉旨得以晋升等，出现许多在桌上祭祀的天虎庙宇。
　　传说虎爷能除妖镇煞，因此在绕境时常为神明开路，更有吃炮这种炸轿仪式。也传说虎爷能庇佑儿童，对小孩特别亲切。亦有说法是虎爷负责帮神明管理财库，故也有虎爷能招财之说。除此之外虎爷亦可治病，尤以扁桃腺炎特别有效。
　　祭拜虎爷时惯例以生蛋生肉为主，更有虎爷特别喜欢肯德基的传闻。然而每间庙宇的虎爷喜好不见得相同，若是想要去拜虎爷，可以带肯德基去，但最好也准备一些生蛋生肉。另外带肯德基去拜虎爷，也有虎爷太喜欢而不让信徒撤走回家的传闻，这点要请拜虎爷的信徒们注意。
　　祭祀虎爷的庙宇中，较为出名的是北港朝天宫和新港奉天宫，有专门的虎爷相关活动；其中北港朝天宫有虎爷台北分会，可以直接在ＦＢ上找到。台北人如果想要去拜虎爷，除了著名的霞海城隍庙以外，还可以去万华青山宫、西门的台北天后宫，以及专门祭祀虎爷的石碇虎爷公庙，都可以看到虎爷喔。