巴冷公主

　　巴冷（Baleng），又称巴嫩，是著名的鲁凯族传说故事，鲁凯族没有文字，所以这段口耳相传的故事有多种版本。2002年取材此故事并开发游戏及出版两本小说，2014年亦有另一系列以巴冷公主为题材的小说。
　　因为有多种版本，但故事大致上是说：巴冷是达德勒（Dadele）部落大头目家的女儿，美貌动人。巴冷因故遇上了一青年，两人萌生爱意，之后青年举家至大头目家提亲，巴冷看到的是她的爱人及陪同的族人，但巴冷的家人看到的是一条条的百步蛇，青年告知巴冷自己是达露巴淋国（Dalupalhing，即大鬼湖）的君王，经过几番波折，大头目才答应女儿嫁给达露巴淋国的君王。巴冷出嫁时亲友送她到深山里的大鬼湖，而一路相随的百步蛇群随之消失；巴冷向亲友道别，说日后族人来此必会准备温食，但冷食请勿食用，并说如果见到头上的百合花消失于湖中，就是代表已经进入了夫家。随后巴冷随蛇郎进入湖中，亲友看着白合花没入湖中。
　　巴冷公主故事虽然有很多种版本，但一些鲁凯族文化和涵义常在故事中呈现。例如鲁凯族人认为蛇是灵的一种呈现方式，并以“那一位”称呼神化的百步蛇；鲁凯族的聘礼常包括陶壶和琉璃珠，这两者表达鲁凯族人的阶级身份和地位；女方出嫁会头戴百合花，表示贞洁；女方出嫁前往夫家时，是全程用被背的方式前往；巴冷日后托梦给家人，而鲁凯族人认为梦是和祖灵唯一的沟通方式等。
