樹王公（シュウワンゴン）

　民間信仰の中では、しばしば「大樹には神が宿る」という思想が見られる。そういった大樹や老樹には、上部に赤い布が掛けられ、下部には香炉が置かれたり廟が建てられて、神として参拝が出来る環境が整えられる。それらは樹木の神ということで「樹王公」「大樹公」または「老樹公」と呼ばれる。このような信仰形態は自然崇拝の一種であり、老樹は天や地から力を取り込むことで強力な生命力を得てその無比なる威厳を示しているものだ、という考えに基づいている。
　樹王公は地方の土地神に属する。他の土地神とほぼ同じ扱いで、神格は高くないとされるが、その地域や里にとっては守護神として恵みをもたらす存在とされている。
　樹王公とされる樹木には榕樹（ようじゅ：ガジュマル）、樟樹（しょうじゅ：クスノキ）や茄苳（かたん：アカギ）がよく見られる。茄苳の樹王公と比べて榕樹の樹王公はあまり知られておらず、また榕樹は良くないもの（陰）を集める木としている民間信仰もあり、茄苳の木のほうが一般的に良いイメージを持っていると言える。
　また嘉慶帝（かけいてい：清の第七代皇帝）が台湾を訪れた際に、とある茄苳の樹の神から祝福を受けたとする書物もあり、「茄苳王公（アカギの樹王公）」にまつわる民間伝承としても有名。（正史上に嘉慶帝が台湾を訪れた記録はないが、この伝承は台中・彰化・雲林などの地域で広く知られている）こういった理由もあり、茄苳の樹王公は他の樹王公と比べて遥かに有名である。