主神（ズーシェン）

　神明は各々が独自の役割を持っており、信徒の望みに応じて対応出来るよう、廟宇には複数の神が祀られている。
　これら主従の奉祀関係などは、主祀神、従祀神、同祀神、寄祀神の４つに大きく分けられる。
　主祀神：即ち主神であり、廟宇で最も主要な祭祀の対象となる。この主神の名が一般的に廟宇の名として呼ばれる場合が多い。例えば媽祖廟、関帝廟、城隍廟など。
　従祀神：従祀にはまた分類があり、配偶、配祀、挟祀及び隸祀などがある。
　・「配偶」は主神の配偶者。いわばその土地の母神のような存在。
　・「配祀」は主神と特定の関係を持つ従属神で、城隍に従う文武判官（裁判官）などがこれにあたる。
　・「挟祀」は主神の両隣に構える神で、文昌帝君の傍に構える天聾と地啞がその代表例。
　・「隸祀」は主神とは異なる系統に属する神で、門神（門番）や護法神などである。
　同祀神：主神とは宗派、伝承、故事などとも特に関連は無いが、同一の廟宇で祀られている神。各地の廟宇でその姿を拝む事ができる註生娘娘や福德正神など。
　寄祀神：寄祀神は信徒の巡礼と共に立ち寄った「招待客」であったり、或いは別の廟宇に助力を依頼して招いた「協力者」。例えば友好関係のある廟から虎爺が遶境で開道を行うために迎えられた場合など。また、民衆から祀られなくなって排斥された神の廟宇に、別の神を一時的に祀る場合もこれにあたる。
　各地の様々な廟で見かける虎爺を例に挙げて説明する。土地を荒らしていた虎が土地神に降伏させられた、という伝承のある廟であった場合、この土地神が「主神」で、虎爺は「従祀神」の「配祀」となって民衆から祀られている、という事になる。