文昌帝君（ウェンチャンディジュン）

　文昌帝君（ぶんしょうていくん）は、孔子や魁星と共に在学中の学生たちが願掛けをする神として広く知られている。知恵を授ける神とされ、受験者が受験票を持って参拝すると、金榜題名（きんぼうだいめい：科挙の最終試験に合格すること。転じて、試験に合格する例え）が叶うと言われている。
　（魁星：かいせい、は北斗七星の第一星、もしくは第一星から第四星までのこと。中国では文章や学問を司る神とされ、これに倣って科挙試験に第一位で合格した者も魁星と呼ばれた）
　文昌帝君は、二人の人物が融合した神とされ、それらは蜀の王「張育」と、梓潼神（しどうしん：梓潼県の土地神）の「亞子」であるとされている。人々は「張育」が梓潼神「亞子」の生まれ変わりであると考え、それ故に「張亞子」とも呼ばれる。
　唐朝時代、安史の乱が起きた際に玄宗（げんそう：唐の第９代皇帝）には夢の中で張亞子から「すぐにも太上皇（存命したまま皇帝を退位すること）になるだろう」と告げられたと言われている。それから間もなくして夢のお告げどおり、唐の皇帝には肅宗（しゅくそう：唐の第１０代皇帝）が即位し、玄宗は退位した。そのため玄宗は張亞子を厳重に祀った。唐の君主が張亞子を崇拝したという事もあり、張亞子への信仰はとても盛んに行われるようになった。
　中国で科挙制度が盛んになるにつれ、試験のために地方から上京した受験生たちは合格出来るよう地元や家で代々祀っている神に願掛けをしていた（地元や家で祀っている神に願掛けをするのは昔からの風習）。伝承によると霊験を賜る際には、受験者本人が受験前に梓潼神へと参拝するのが効果的と言われている。こうした伝統の中でその存在は文学を司る文昌星と結びつき、やがては文昌星の生まれ変わりとして見なされるようになった。
　仁宗（元の第４代皇帝）が延祐三年（元の元号、西暦1316年）になって、ついに正式な勅命「輔元開化文昌司祿宏仁帝君（元の開化を輔けた文昌司に広大なる慈悲をもって帝君を授ける）」を張亞子に対して下し、これにより梓潼神張亞子は文昌星信仰と融合し「文昌帝君」と呼ばれるようになった。