烤乳豬（カオルゥジュウ）

　烤乳豬（子豚の丸焼き）は非常に歴史有る伝統料理の一つ。世界各地の食文化にも数多く存在する。
　中国式の烤乳豬は伝統に則った場合、一匹の子豚を丸ごと焼くものだが、現代ではそこから派生して小分けされて焼かれたものも同様にそう呼ばれており、街中の屋台などでも気軽に買えるようになっている。
　中国の伝統的な祭祀文化の中で、豚は家畜の筆頭とされていたため、神や祖先を祀る祭祀ではこの烤乳豬を供えるケースが多く見られる。広東風の味付けをされた烤乳豬が最近の流行で、かつ伝統通りの味付けで作られたものとして扱われており、これらは現地の祭祀や習俗と切っても切れない関係にある。
　厳密な祭祀の儀式においては、供物として捧げる際の状態も細分化されており生肉のままか、焼く場合も半熟（ミディアムレア）か全熟（ウェルダン）かが決められている。例えば虎爺に供える場合は生肉で、神に供える場合は半熟（ここでの神は媽祖などの「主神」を指す）で、祖先に供える場合は全熟で、などといった具合である。通常の家庭では厳粛な祭祀はまず行なわれないため、一般的には烤乳豬であれば（焼き具合は何でも）良いとされている。