玉皇大帝（ユーファンダーデイ）

　玉皇大帝（ぎょくこうたいてい）は、正式には玉皇大天尊玄穹高上帝と言い，略して玉帝や、一般的に天公とも呼ばれる。事実上の最高神で（正確に言うと三清に次ぐ地位であるが、ここでは三清の存在は置いておく）、三界、四生、六道、十方、これら全範囲の神や人や幽鬼、妖怪を統括している。
　（三清：さんせい、は道教の最高神格である「元始天尊」と「太上道君」と「太上老君」の三柱の事。三清の役目は宇宙の創造、いわゆる天空神であり、人々の生活や下界の物事には直接干渉してこない。そのため玉皇大帝が事実上の最高神として扱われる）
　（三界：生物が輪廻する世界を欲界、色界、無色界の三つに分けたもの）
　（四生：生物の生まれを胎生、卵生、湿生、化生の四つに分けたもの）
　（六道：生物が輪廻を繰り返す世界を天道、人間道、修羅道、畜生道、餓鬼道、地獄道の六つに分けたもの）
　（十方：東、西、南、北、北東、北西、南東、南西、上、下）
　玉皇大帝は至高無上の存在であり、その「姿」は顕示することが出来ない。そのため廟宇では敢えて彫像などは作らず、代わりに「天公爐」（線香などを供える大きな常香炉）をその象徴としている場合が多い。（そのため玉皇大帝を主神とする廟は少ない。だが少数ながら一応は存在する）
　廟宇を訪れた際には先ず、玉皇大帝へのご挨拶として廟の入り口側の空を拝み、それから天公爐に線香を差し込んで主神に参拝する。そしてそれが済んだらまた空を拝む。即ち、廟の主神を敬うより先に上位の存在である天（玉皇大帝）を敬うのが作法である、とされる。