觀音（クワンニン）

　サンスクリット語で（Avalokitesvara）、一般的には観音仏、観音さま、観世音菩薩と呼ばれている。「観世音菩薩」の字が表すとおり、世の中を観察して人の声音を聞き入れる菩薩で、国内でも非常に一般的な民間信仰の一つ。（台湾、日本問わず）
　広く知られる説には、慈悲が母親の象徴とされ、そしてこの菩薩自身が慈悲の象徴であるために、多くは女神の姿をイメージされている。しかし、仏教の教えによれば知恵こそが女性の象徴であり、慈悲は男性の象徴である。だから慈悲の象徴である観音菩薩は男性である、という説も有る。
　仏教は漢の時代に中国へ伝わったとされている。唐の時代より前の観音仏像は男性の姿をしており、唐の時代以降に女性としてのイメージが作られ現代に続いているものと見られている。特に栄の時代の妙善公主伝説（妙莊王の三女が観音になったという伝説）が広まった後に、今の女性としてのイメージが作られたと考えられている。民間信仰の観音は３３通りの姿を持つとされるがその多くは女性で、《大悲咒》（だいひしゅう）によると、観音菩薩は金剛力士にも天女にもなれると言われている。
　観音菩薩が顕現する際には民衆や信徒が望む姿にその都度変わるとされているため、男性なのか女性なのかを断言することは出来ない。