客家桐花季（クージャートンホアージー）

　客家桐花季（客家・桐の花祭り：はっか・きりのはなまつり）は2002年に創立された。これは客家部族の文化と深く関わりの有る桐花に、近年流行の大自然旅行を結びつけることで観光化を促そうという試みから生まれた新たな祭りである。
　（台湾ではアブラギリの事を「桐」と呼ぶ。このゲーム内に於いても「桐」と言った場合はアブラギリを指している。つまりこのアブラギリの花が桐花。ちなみに日本で一般的に知られる桐とは似ているようで全くの別物）
　アブラギリの木はかつて客家部族にとって植物油の抽出や木材としての価値などにより、貴重な収入源となった植物である。今日ではそれらの経済的価値はあまり重要視されないが、このアブラギリは生命力が強く、各地で苦労しながらも逞しく生活してきた客家部族の歴史に重ね合わせる形で今尚語り継がれている。
　アブラギリの花弁は真っ白で、開花するとまるで雪景色のようになる。毎年、春から夏にかけての四月～五月間に開花する。桐花のお花見シーズン中は、花を見ることの出来る場所や開花の状況を客家桐花祭のホームページなどで照会することができ、現地へのアクセス手段や周辺のおすすめスポットなども紹介されている。