氣（チィ）

　「氣」は古代中国の哲学的概念で、世の中のあらゆるものを構成している基本元素を指す。
　この概念では、世の中にある全てのものは本質的に「氣」そのものであるとされている。しかしこの「氣」という用語を使用した場合、通常は物質として見えて触れる部分ではなく、殆どの場合「物理的に存在しない」または「目に見えない」部分を指している。中国医学の理論において氣は生命活動を維持するための基本要素とされており、人体の各組織や器官そのものではないという、分かりやすい一例であると言える。
　このゲーム中での「氣」は「物体を構成するエネルギー」を意味する。目に見える物質は「氣」で構成されているが、目に見えない神や妖怪も同様に「氣」で構成されている。目に見える物体はそれを構成する物質以外にも、目に見えない氣が内部に極一部存在している。ただその比率は目に見える物質部分と比較した場合、目に見えない氣の部分は極僅かである。これは食べ物における香りのように、例え香りが食べ物から出尽くしたとしても食べ物自体への影響は殆ど無い事に似ている。
　これらの理由から、人類が感知できない氣が神に吸収されたとしても、それが物理世界の食べ物（つまり人類の感知できる氣）に対して影響を与えることは殆ど無い。