霞海城隍（シァハイチェンファン）

　霞海城隍は台北の迪化街（ディーホアジエ：てきかがい）にある、台北で最も有名な城隍廟。1821年、泉州の同安に住む人々が家で祀っていた霞海城隍神像と共に移り住み、1856年に城隍廟の建築を開始した。大規模な範囲の遶境（ラオヂィン：神々が外出する事。巡行。神幸。日本でいう神輿行列）が、城隍の生誕日である五月十四日の前日に行われる。非常に賑やかなため、これを「五月十三人看人（五月十三日には人が人を見に来る）」と呼ぶ諺が出来たほど。昼に行われる遶境とは対照的に、夜に行われる「暗訪（アンファン）」は武を職務とする神祇が夜間に巡行することで、魔を払う効果があるとされる。こちらは遶境ほどの盛大さはないが、どちらも大稻埕（ダーダオチェン：だいとうてい）地域における有名な風習である。
　僅か46坪（約152平方ｍ、縦横12～13ｍ程）という廟の敷地内に、かつては六百を超える神像が奉られていた事もあり、台湾で最も密度の高い廟宇であった。廟の改修と整理が行われた現在でも二百を超える神像が奉られている。城隍以外ではよく知られている文武判官や、八司八将等の従祀神や、また同祀神としても五路財神、魁星爺、文昌帝君、神農大帝等が奉られている。またその中でも霞海城隍廟の月下老人（ユェシァラオレン）は特に有名で、平日でも縁結びを願う信徒の来訪が後を絶たない。