城隍（チェンフアン）

　城は城壁を、隍は城濠（掘）を意味する。現在では城の守護神の名前になっており、また冥府の地方官としての立場を持つ。
　城隍は一般的に逝去した土地由来の偉人が担当し、同一神の分霊ではない。この世の地方官と同じく階級や地方別によって分けられ、府、州、県それぞれに対応した階級の城隍が存在するため、一口に「城隍」と言ってもそれらは全て別個の存在である。その官職システムは地域ごとに独立して形成されている。城隍は人の生前の善悪を記録し、その人が死んだ後にそれを審判して冥府に送る。冥府の政府組織、とも言い換えられるだろう。
　元々城隍は各地それぞれで地元の神を祀っていた存在だった。しかし台湾には移民が多く、一部の信徒達はそれまで祀っていた城隍を移住先でも祀り続けた。例えば、台北の有名な霞海城隍は、元は福建省泉州府同安県の城隍。艋舺青山宮の青山霊安尊王は、福建省泉州府恵安県の城隍から来たとされている。一部の神は城隍と呼ばれていないが、同じく当地の行政の神と見なされる場合がある。これらの神も他の城隍と同様にその下には管理職の部下や范謝將軍が配属されている。上述の青山王がその一例にあたり、城隍の名称はつかないが、その存在は城隍として扱われている。
　城隍を祀る廟は数多く存在する。明鄭時代、台南に建てられた最古の台湾府城隍廟。清朝時代に階級が省級城隍に昇格した新竹都城隍廟。台北が首都になってから新たに建てられた台湾省城隍廟。旧称の台湾省においては省級城隍が最上位であったが、上述の城隍廟のどれが現在の最高位にあたるのかについては、未だに議論が続いている。