精怪（ヂングアイ）

　「物久而成妖，物老而成精。」
　（訳：物は時を経て妖怪となる、古き物は魂を宿す）
　古代中国の人々は「古い物には魂が宿る」という観念を持っていた。それは人以外のあらゆるものも同様で、動物や植物や石が、太陽や月の力を吸収し、長い時間をかけて変質するものだという思想である。そうして魂を宿した物は、元の名に精の一文字が付与されて呼ばれるようになる。例えば、狐狸精や樹精など。
　それらの精怪が更に修練を重ねると、様々な能力を得ると言われている。人間の姿に化ける、というのもその能力の一つ。精神や魂の様子は絶え間なく変化していても、物体としての身体は常に存在しており、それらは「真形」或いは「原形」と呼ばれる。
　東晋の道士、葛洪 (かっこう)の著書《抱朴子（ほうぼくし）》には次のように記されている。
　「萬物之老者，其精悉能假託人形, 以眩惑人目，而常試人。唯不能於鏡中易其真形耳。」
　（訳：「万物の古き物、その魂は人の形を偽り、人の目を惑わし眩ませ、常に我々を試している。しかし鏡にだけはその真の姿が映る」）
　照妖鏡（しょうようきょう：真の姿を映し出す鏡）伝説や文化（鏡にだけは本当の姿が映るという言い伝え）は、ここから生まれたと言われている。