陰陽眼（インヤンイェン）

　「神、幽霊、妖怪」などが存在する無形界（非物質界。いわゆる"あの世"）と、この現実世界（物質界。つまり"この世"）に住む生物について。通常、人は肉眼で無形界の住民を見ることは出来ないが、それらを見ることの出来る目が「陰陽眼」と呼ばれる。感じることは出来るが目には見えない、という場合は靈異體質（霊感体質）などと言い、それらが目に見えた場合は例え曖昧な姿だったとしても「陰陽眼」と呼ばれている。
　一般的に「陰陽眼」というと普通の人は幽霊を見ることが出来る、俗に言う「見える人」というイメージを陰陽眼の人に持つが、このあたりの定義は人によって差があり、心霊体験の話をする時にもよく議論の的になる。民間信仰では、人は幼年期には見えているが、この才能は成長すると閉じて見えなくなるとされている。しかしその後にまた見える能力が開花する場合も有る。一般的にこの、見えるようになった時の事は「開眼」、見えなくなった時の事は「閉眼」と呼ばれている。
　一般的な陰陽眼は見えたとしても幽霊だけで、曖昧か明確かに関わらず神を見ることが出来る人はごく僅かで、また鬼神だけが見える目といった別種の陰陽眼も存在しているという。