虎爺（フーイエ）

　虎をモチーフにした台湾民間信仰の神。多くの神廟に祀られ、特に媽祖、土地神、城隍神や保生大帝などの体系の神廟によく見られる。
　虎爺は天虎と地虎に分けられる。天虎は神座の上に祀られる虎爺、地虎は神座の下に祀られる虎爺である。神座の上下の位置関係で天虎と地虎に分類される以外の諸もある。一般的に虎爺は神に降伏した虎とされており、主祀神よりも位が低いために、神座の下に置かれることが多い。この場合は下壇将軍とも呼ばれる。また、活躍した虎が皇帝が褒章を授けられ、それが神に昇格したという伝説もある。それに基づき、昇格して天虎となった虎爺を神座の上に祀る神廟も建立された。
　虎爺は邪を退け、凶事を鎮めると信じられているため、巡行の際には先頭を切ることが多い。神輿の下で爆竹を鳴らす儀式もある。虎爺は子供を守り、親切にするとも言われている。また、虎爺は神の財産を管理するお役目に就いているという説にちなんで、財を招く神とされることもある。他にも虎爺は病気を治す力を持つとされ、特に扁桃炎によく効くといわれている。
　虎爺に参拝する際の主な供物は生卵と生肉である。ところが最近になって、虎爺はケンタッキーを好む、という噂が出てきた。ケンタッキーを持って参拝したら虎爺がそれを気に入ってしまい、撤饌（供物を下げる事）をさせなくなった、という噂がその出所らしい。しかし全ての虎爺の好みが同じとは限らないため、供物を用意する時はケンタッキーだけでなく、生卵と生肉も用意しておくのが無難だろう。虎爺を参拝するつもりの方はご注意を。
　虎爺を祀る神廟の中で比較的有名な場所は北港朝天宮と新港奉天宮で、虎爺のイベントもある。北港朝天宮は虎爺台北分会があり、直接Facebookでの検索もできる。台北で虎爺を参拝したい場合は、有名な霞海城隍廟以外にも、萬華青山宮や西門の台北天后宮、そして虎爺だけを祀る石碇虎爺公廟などで様々な虎爺を見る事ができる。