千里眼順風耳（チェンリーイェン　シュンフォンェア）

　（日本語読み：せんりがんじゅんぷうじ）
　千里眼順風耳は伝説によれば金精（金属の精）と水精（水の精）が姿を変えたものと言われている。
　ある一説では、紂王の下に兄弟で仕えた高明と高覺という将軍らが、死後に魂だけとなり、やがて精怪となって桃花山で悪事を働くようになった。その噂が（存命中の）林黙娘の耳に届き、彼女は法器（法具、仏具）を駆使して彼らを降伏させた。彼らは降伏後に改心して林黙娘に付き添う神となり、黙娘と共に人々の救済にあたるようになった、と伝えられている。
　千里眼順風耳は媽祖に仕える従属神としても有名である。媽祖の前で左右に構えている場合が多く、言い伝えによれば媽祖の左手側に構えているのが兄の高明で、千里眼を持っているとされる。千里眼は、千里先の物事を見ることができ、遮蔽物などの影響も受けず、緑色の顔に緑色の衣服を着て頭には二本の角があり、片手に眉月型の斧を持ち、もう一方の手は遠方を眺めるように構えている。（古代中国の千里＝現代の400～500km）
　順風耳は、どれほど小さな音であろうと聞き取ることができ、紅い顔に赤色の衣服を着て頭には一本の角があり、片手には方天画戟を持ち、もう一方の手は顔の横で耳を澄ますように構えている。両神は媽祖のために自身の異能を用いて、民間の苦悩を視察しているといわれている。
　これら千里眼と順風耳の特徴は、どこを強調するかが廟宇ごとに違っていたりするために、例え廟宇別に造形が違っていたとしても驚く必要はない。