巴冷公主（バーランコンチュウ）

　巴冷（Baleng），又は巴嫩（Banen），はルカイ族の伝説として有名。ルカイ族は文字ではなく、口伝によってこの伝説を残しているため、その伝説には多くのバリエーションがある。2002年にはこの伝説の内容を取り入れたゲームと二冊の小説が出版され、2014年には巴冷公主を主題とした一連の小説も発行された。
　バリエーションは豊富だが、どの伝説も大筋は殆ど一致している。
　巴冷は達德勒（Dadele）部族の頭目の娘であり、美貌の持ち主だった。巴冷はあるきっかけにより一人の青年と出会い、二人は恋仲となった。その後、青年は家族を連れて頭目の家に縁談を持ち込んだ。しかし巴冷の目に映っているのは自分の恋人と彼の家族である一方で、巴冷の家族が見たのは百歩蛇の群れであった。青年は巴冷に自分は露巴淋湖（ルカイ語：Dalupalhingi。別名、大鬼湖）の君王であると告げて、紆余曲折を経た後、大頭目は自分の娘を露巴淋湖の君主に嫁がせることを約束した。巴冷が嫁ぐ日には家族や親友達が深い山中の大鬼湖まで見送りに向かい、湖へたどり着くと百歩蛇の群れはそこで姿を消した。巴冷と皆が別れを告げた時、部族の者がここを立ち寄る際には暖かい食べ物を用意しておくが、冷めた食べ物は食べないようにして下さい、と巴冷が言った。そしてもしこの頭上に有る百合の花が湖から消えたなら、それは私が夫の家に入った証であると告げた。それから巴冷は蛇と共に湖へと入っていき、家族や親友達が見守る中、百合の花は湖の中へと消えていった。
　巴冷公主の物語には非常に様々なバリエーションがあるが、その中にはルカイ族の文化が含まれている場面がしばしば見られる。例えば、ルカイ族は蛇とは霊が姿を変えて現れる際の姿の一種だと考えており、それ故に「那一位（あのお方）」と呼んで百歩蛇を神格化している。ルカイ族の婚礼の贈り物には多くの場合、陶器の壷と瑠璃珠（ガラスビーズ）が含まれ、これらの質にはどちらもルカイ族の身分や階級、地位が表れる。花嫁が頭に百合の花を戴くのは、純潔の貞操を表している。花嫁と花婿が結婚した際、花婿は花嫁の生家から自分の家まで花嫁を背負って全行程を歩く。巴冷が後日に夢の中で家族に話をしたため、ルカイ族は夢が祖霊と連絡を取れる唯一の方法だと考えている、など。