擲茭（ヂージャオ：台湾ではポアポエとも呼ぶ）

　「筊杯（ジャオベイ）」は信徒が神明からの指示を仰ぐために使う（占い用の）道具。主に木製のもので、二つで一対とし、半月形をしており、通常は赤色に塗られるかそのままの木目色である。筊杯には凸面と平面が有り、凸面側が反面（陰面）、平面側が正面（陽面）となる。擲茭とは、神明に問いながら一対の筊杯を投げる一種の占いの過程である。擲茭を行う前には神明に対して、知りたい要件の説明か、或いは相談や願い事をした後に筊杯を投げる。その一対の筊杯がどう地面に落ちたかの組み合わせで神明の答えを知る事が出来る。小事の問いであれば聖筊（シェンジャオ、下記参照）が先に一度出れば良いが、重要な事や或いは正式な問いである場合は聖筊が三回連続で出なければならない。

　一陰一陽（凸面と平面）：「聖筊」、もしくは「允筊」
　　神明の同意が得られたという表示。（つまり○）

　兩陽面（両方平面が上）：「笑筊（シャオジャオ）」
　　これは神明が微笑みだけを返して問いに答えなかった、
　　という事。この笑筊に対する解釈は幾つかパターンがある。
　・伺い事の説明が不十分ではっきりと答えられない。
　　この場合はより細かく説明をするか
　　伺い方を変える必要が有る。
　・今はまだそのタイミングやチャンスではないから
　　待ちなさい。
　・既に自分の中では答えが決まっているのに何故問うのか、
　　と聞き返しているケース。
　・そもそもの問いが適切ではない。
　　これは伺った神の範疇外である場合に出る事がある。
　　（例えば、勉学の神様に縁結びのお願いをした時など）

　兩陰面（両方凸面が上）：「蓋筊」、「無筊」或いは「怒筊」
　　これは神明の同意が得られていないか或いは怒られている、
　　問うべき事柄ではなかった、などの表示。（つまり×）

　そして最後に一つ、極めて珍しいパターンとして、投げた筊が表裏どちらにも倒れず立ったままになる「立筊（リージャオ）」がある。この立筊に対しては色々な説があり、通常は廟内の人や職員に尋ねて説明を受ける事になる。例としては、神明が別の選択肢を示唆している。信徒は通常何かを願った上で筊を投げるが、ここで何も願わずに投げると「立筊」が出易い。心の底から神を信じていない不信人な信徒が投げるとこの立筊が出る。などなど。