城隍十二司（チェンフアンシーェァスー）

　城隍爺（チェンフアンイエ）は人々が日常的に行ってきた善行や悪行に基づいてその善悪を追求し、人の死後に審判を行って地獄での服役や、また来世での福禍や寿命にも影響を与えると言われている。もしも庶民が冤罪に晒され、それが政府機関にも処理出来なかった場合、城隍爺に願えばその嫌疑を公平に正すとされている。またもし人が幽鬼からの被害や祟りを受けたりした場合も、城隍爺に願う事で幽鬼を監視し生活への被害の防止といった特別な加護が授けられるとされている。更には冤罪の疑義を晴らせずに非業の死を遂げた場合でも、城隍爺に申し立てをすれば犯人への仇討ちを成してくれるとされている。これらのことから城隍爺はこの世の生者だけではなく、あの世の亡者や幽鬼すらも管轄する存在であり、単なる地方の守護神に留まらない、あの世の司法神であると言える。
　上述した幾つもの例から城隍爺の役割は多岐に亘る事が分かる。そのため城隍爺の役割を補佐するための部署が存在する。それらは「司爺（スーイエ）」と呼ばれ、現代における官僚と補佐官の関係に類似する。通常、どこの城隍爺でも配祀している司爺は廟宇ごとに異なり、三司、六司、十二司、二十四司等の差異が有る。更に各司の名前（称号・尊号）も異なる場合が有る。各司爺は担当する役職によって分類される。事務行政、陰陽の精査、冥府における死者の受付、褒賞と懲戒の決定、陰陽の輪廻に関する事柄、等。これらも政府機関に各部門が存在する事と類似している。その中でも「陰陽司（インヤンスー）」は城隍爺の秘書的な職位に近く、一部の廟宇ではこれを十二司或いは二十四司に含めず、特別な立ち位置で祀っている事もある。

　（中国語において「爺」は色んな意味が有る。日本語的な普通の「お爺さん」として使う場合もあれば、年配男性への尊称で使ったり、使用人が旦那様に対して「老爺」、若様に対して「小爺」と付けたり、神の名前の最後に「様」付け的な意味で付けたりもする。ここの「城隍爺」「司爺」は様付け的な最後のパターン。「虎爺」の爺もこれにあたる。基本的には尊称で、またおそらくはそのイメージ通り男性、男神に限って使われるものと思われる）